# page_0195_chunk_02

- source: 鏉愭枡绉戝鍩虹  淇鐗坃娓呭崕鏁欐潗_娓呮櫚鐗?pdf
- page: 195
- chunk_index: 2
- char_count: 453

我 们 在 3 ． 7 节 曾 指 出 ， 位 向 不 同 的 区 域 （ 如 基 体 和 孪 晶 ） 之 间 的 界 面 处 是 存 在 着 界 面 能 的 ， 因 而 不 同 位 向 的 晶 粒 之 间 也 存 在 晶 界 界 面 能 ， 从 “ 力 ” 的 角 度 说 ， 就 是 存 在 着 界 面 张 力 。如 果 三 晶 粒 的 结 构 相 同 （ 同 一 种 相 ), 那 么 晶 粒 1, 2 ， 3 之 间 的 界 面 张 力 必 相 等 ， T12 一 T23 一 T31 。由 平 衡 条 件 可 知 ， 汇 交 于 一 点 的 三 个 相 等 的 力 必 然 相 交 成 120 。的 角 。现 在 ， 假 定 晶 粒 1 和 2 发 生 相 对 滑 动 ， 如 图 3 一 29 （ b ） 所 示 。由 于 滑 动 后 三 条 晶 界 不 再 相 交 于 2 0 3 0 3 2 C" 图 3 一 29 2 、 C 0 3 2 0 3 0 3 晶 界 滑 动 和 迁 移 过 程
